======================
Nama : Nasyith Musyafa
Kelas : AI-A
======================

Quiz 2 Version Control Git

Buatlah analisis materi dengan topik Git. Analisis tersebut dikumpulkan dalam file bentuk txt

Pengenalan Git, Gitlab - Github

● Git

- Pengenalan
Git adalah singkatan dari Group Inclusive Tour. Git merupakan version control system yang gratis dan juga open source. 
Git dirancang untuk menangani segala project baik itu project besar atau project sederhana. Git memungkinkan para 
pengembang untuk bekerja secara bersama-sama pada proyek yang sama dan melacak setiap perubahan yang dilakukan pada 
source code. Terdapat 2 sistem git, yaitu centralized dan distributed.

- Fitur-Fitur Git
1. Version control
2. Git Branch
3. Merging
4. Staging area
5. Git Rebase
6. Hooks
7. GUI tools

- Keunggulan dan kelemahan Git
> Kelebihan
a. Dapat mengelola versi kode sumber dengan mudah dan efisien.
b. Dapat melakukan branching dan merging dengan mudah dan aman.
c. Dapat melacak perubahan dan siapa yang membuat perubahan pada source code.
d. Memiliki performa yang cepat dan stabil dalam pengelolaan kode sumber yang besar.

> Kelemahan
a. Memiliki fitur yang kompleks dan terkadang membingungkan bagi pengguna yang kurang berpengalaman.
b. Memerlukan pemahaman yang baik tentang konsep dasar seperti repository, commit, branching, dan merging.
c. Sulit digunakan untuk pengelolaan file biner atau non-teks, seperti gambar atau video.

● Gitlab

- Pengenalan
Gitlab merupakan salah satu layanan yang menyediakan layanan akses remote ke Git repositories. Gitlab juga dapat 
meng-hosting project akan tetapi bersifat static. Gitlab mempermudah para developer dalam mengembangkan software 
dengan menyediakan manajemen internal git repositories. Untuk saat ini gitlab sudah memiliki 4 versi, yaitu:
1. Gitlab Enterprise Edition
2. Gitlab.com
3. Gitlab Community edition (Gitlab CE)
4. Gitlab CI

- Keunggulan Gitlab
a. Pemrosesan CI/CD yang mudah digunakan
b. Tingkat keamanan yang tinggi
c. Fitur kolaborasi yang lebih unggul

- Kekurangan Gitlab
a. Susah untuk dipelajari pemula
b. Konfigurasi yang rumit
c. Tidak gratis sepenuhnya

● Github

- Pengenalan
Github merupakan salah satu layanan hosting git repository. Github juga memungkinkan para developer untuk mengelola 
source code-nya dengan version control system milik github atau lebih mudahnya github merupakan manajemen project, 
sistem versioning code, sekaligus platform jejaringan sosial bagi para developer seluruh dunia.
Github juga terintegrasi dengan layanan seperti amazon, Google Cloud dan code climate, yang mana github dapat menampung 
sintaks dari 200 bahasa pemrograman yang tidak sama. Github memiliki 3 fitur penting yaitu forking, pull request dan merging.

- Keunggulan Github
a. Github gratis digunakan
b. Proyek atau kode kita bisa diakses oleh pengguna lain,yang nantinya akan bermanfaat bagi kita untuk meningkatkan 
proyek kita tersebut.
c. Github dapat melacak perubahan yang terjadi di changelog,tentunya hal ini kita akan mengetahui perubahan apa saja 
yang terjadi.
d. Dengan adanya github kita bisa akses proyek orang lain yang mungkin akan membangkitkan semangat atau motivasi kita 
untuk mengerjakan proyek lebih bagus.
e. Mampu mengintegrasikan Development IDE seperti Visual Code Studio,Eclipse,dan lainnya

- Kekurangan Github
a. Keamanan di github tidak berlaku untuk repositori pribadi
b. GitHub memerlukan koneksi internet yang stabil dan cukup cepat untuk mengakses dan menggunakan platform
c. GitHub membatasi pengguna untuk membuat repositori pribadi, sehingga pengguna harus membayar untuk menggunakan 
repositori pribadi dalam jumlah yang lebih besar.

● Perbedaan Gitlab dan Github

- Perbedaan Workflow
a. Workflow pada GitHub, platform ini menekankan kepada kecepatan.
b. Pada Github-flow master branch ini bertindak sebagai development branch utama. Dengan begitu, master branch akan 
selalu siap untuk men-deploy.
c. Workflow pada Gitlab menekankan pada aspek reliability nya.
d. Pada workflow GitLab, Anda memungkinkan untuk membuat beberapa stable branches yang berada di luar master branch. 
Yang artinya, workflow ini dapat memperlambat proses kinerja task untuk tim berukuran kecil.

- Perbedaan Harga dan juga Paket Premium
GitHub maupun GitLab telah menyediakan layanan mereka secara gratis. Namun untuk menggunakan fiturnya secara keseluruhan, 
Anda mungkin akan membutuhkan paket yang premiumnya.

> GitHub menyediakan telah 3 jenis paket yaitu ada free (gratis), Team, dan juga Enterprise.
a. Paket Team, GitHub membanderolnya dengan harga 4 USD per bulan untuk per usernya.
b. Paket Enterprise, GitHub membandrolnya dengan biaya sebesar 21 USD per bulan untuk satu user.

> Di GitLab, paket yang sama pun telah ditawarkan. Mereka menyediakan paket Free (gratis), Premium dan juga Ultimate.
a. Paket Premium GitLab ini ditujukan untuk koordinasi dalam skala kecil atau tim. Paket ini bisa didapatkan dengan 
harga 19 USD per user/bulan.
c. Paket Ultimate, GitLab membanderolnya dengan harga 99 USD per user/bulan.

- Integrasi nya dengan Aplikasi Lain
Jika membicarakan terkait integrasi, bisa dibilang GitHub ini memiliki keunggulan di sini. Saat ini GitHub bisa 
berintegrasi dengan lebih dari 300 aplikasi gratis yang ada. Sedangkan GitLab, hanya mendukung integrasi dengan 
lebih dari 30 aplikasi dan platform seperti Slack, Gmail, Microsoft Teams dan juga lainnya. Sedikitnya aplikasi 
yang dapat berintegrasi dengan GitLab bukan menjadi penghalangnya untuk memiliki fungsionalitas yang sangat powerful.
Pada kenyataannya, GitLab telah mengcover fungsi dari CI, time tracking dan juga backup default. Sedangkan Github 
membutuhkan integrasi aplikasi pihak ketiga seperti Jenkins untuk dapat melakukannya.